O Nosso último tópico
refere-se ao Imperm teste
ou teste de Imperm,
como eu comentei com vocês que na realidade é o primeiro CPC CPC01,
né?
CPC01
que nada mais é do que a NBCTG01.
Imperman test ou teste de imperm
Então saibam vocês
que o Impermanteseste
nunca será positivo.
Ele sempre leva o valor do bem para baixo,
sempre,
senão não é impermaneste.
O que que leva o valor do bem para cima.
Ajuste de avaliação patrimonial e ajuste a valor justo
como nós vimos exemplo ao longo da aula,
diversos deles.
e para baixo.
o Imperman teste é o teste de imperman.
Precisava isso
Gente.
Sinceramente,
poderia ser uma regra só pra baixo ou pra cima,
né?
Se fosse pra cima,
você contabiliza.
Se fosse pra baixo,
contabiliza
Não,
mas eles separam,
né?
Faz essa festa toda para separar,
Legal,
vamos lá,
vamos lá São regras diferentes,
poderia ser um só,
mas enfim,
como nós tínhamos e a reavaliação de ativos,
reavaliação era assim,
né?
É que ninguém contabiliza quando é pra baixo.
porque o objetivo era muito mais fiscal do que societário.
E como eu disse a vocês,
nós defendemos a boa prática contábil.
Sempre eu vou tomar decisões em cima dessa contabilidade.
Portanto,
se o valor,
se o bem custou 1000 e o mercado disse que ele só vale 600,
eu tenho que contabilizar 600.
Eu não posso estar com meu balanço com bem no valor de 1000 que que ele só só vale 600,
entendeu
a contabilidade bem feita é isso sem nenhum viés.
Então.
Vamos ver aqui o nosso teste de imperm.
Ele só leva o valor do bem para baixo.
Teste de imperma ou imperman teste ou teste de recuperabilidade,
né?
é uma palavra em inglês que significa em sua tradução literal deteriorização
é uma regra
segundo o qual a companhia
deverá efetuar periodicamente
análise sobre a recuperação dos valores
registrados no imobilizado e no intangível.
Ou seja,
a norma poderia ser um pouco mais clara,
né?
Dizer o que é periodicamente
periodicamente é um período de 12 meses.
Aqui.
Quando é para baixo,
ela disse que eu tenho que fazer todo ano.
diferentemente do ajuste a valor justo
ou do ajuste de avaliação patrimonial.
Isso só me
me traz a certeza que essas normas deveriam ser
melhor trabalhada antes de vir para nossos contadores,
né?
Então Olha
o Imperman teste,
né?
Recuperação dos valores registrado no imobilizado periodicamente.
já está lá atualizado na Lei 6404
Tecnicamente trata-se de uma redução do valor recuperável de um bem doativo.
Na prática,
quer dizer que os que as companhias terão que avaliar periodicamente
os ativos que geram resultado antes
de contabilizá-los no balanço.
e se eu sou auditado obrigatoriamente,
eu tenho que fazer se não vai ser um.de atenção
lá no relatório de auditoria
perfeito.
Primeiro,
cada vez que se verificar que um ativo
esteja avaliado por valor não recuperável no futuro,
ou seja,
toda vez que houver uma projeção de geração de caixa
em valor inferior ao montante pelo qual o ativo está registrado,
a companhia terá que fazer a baixa contábil da diferença.
Vocês viram que teoria pesada,
né?
Teoria pesada,
Gente Olha lá,
cada vez que se verificar um ativo esteja
avaliada pelo valor não recuperado no futuro.
Ou seja,
toda vez que houver uma projeção de geração de caixa em valor
inferior ao montante pelo qual o ativo está registrado,
a companhia terá que fazer a baixa,
poderia falar diferente de uma maneira mais objetiva.
para a gente pegar a norma e entender,
né?
Para nós,
professores,
não é fácil entender tudo isso
e entender e né?
E descifrar o que eles querem dizer.
Mas Olha lá
o ajuste para perda por desvalorização.
Aí já fica mais claro,
né?
Decorre da obrigação de avaliar os ativos,
no mínimo anualmente,
show de bola
para ajustá lo ao valor de sua realização.
Caso esse seja inferior ao valor contábil,
aí já tá mais palatável.
Vamos dizer assim perfeito,
terceiro aqui.
valor contável é o montante pelo qual o ativo está reconhecido no balanço,
depois de dedução de toda a respectiva depreciação,
amortização ou exaustã acumulada e ajuste para perdas.
Tudo isso nós já sabemos,
já dominamos na nossa sala de hoje perfeito.
como eu disse exaustão,
depreciação e amortização.
Os cálculos são semelhantes.
Só muda os nomes aí,
né?
Perfeito.
Dentre outras situações,
por exemplo,
o ativo precisa ser avaliado em decorrência de obsolescência
ou de dano físico
ou que o retorno esperado do ativo,
que é o fluxo de caixa futuro descontado,
é menor que o valor contábil.
Então essa é a parte um pouco mais complexa,
né?
eu
enxergar esse fluxo de caixa futuro descontado,
né?
É,
nada mais é do que a venda da produção.
teste de redução ao valor recuperável pode ser executado
a qualquer momento no período de um ano,
desde que seja executado todo ano no mesmo período.
Então,
se você fizer no mês de setembro,
todo setembro,
você vai ter que fazer.
Se você fizer em julho,
julho,
se você fizer em dezembro,
dezembro,
mas tem que fazer todo ano.
Como eu disse,
ele nunca será positivo.
Ele sempre será negativo,
porém eu posso revertê lo
até chegar a zero.
Entendeu
Se no ano eu fiz um valor
no ano seguinte,
melhorou,
eu reverto
até chegar a 0,
mas nunca vai ser positivo perfeito
Então eu tenho que executar todo ano
para baixo.
A regra é cara pra cima que ela deixa dúvida,
né?
A metodologia
para avaliação de recuperação de ativos são estipulada
na NBCTG01
correlacionado com o CPC01,
dentre os quais a estimativa do valor em uso de um ativo.
Perfeito
E aqui nós temos olha lá desta forma
se um ativo está registrado contabilmente por 10000
e seu valor recuperável é de 8000.
que ajustar a diferença perda
10 -82000 da seguinte forma
debito
perda por desvalorização de ativo vai lá pro meu resultado.
Cito perda por desvalorização,
conta redutora do bem de 2000.
como nós comentamos
toda a transação em função das novas normas contábeis não tem reflexo tributário,
seja pra mais,
seja para menos.
Então eu tenho que ajustar no valor
núcleo real.
As demais
não pega nada perfeito,
Legal gente
nota
não se ajusta eventual ganho valor recuperado superior ao valor contábil.
Nunca vai ser positivo.
Tá aí na própria norma.
Tá
sempre vai ser negativo perfeito.